# Службы ИИ Azure

Искусственный интеллект (ИИ) - это категория вычислений, которая адаптирует и улучшает свою способность принимать решения с течением времени на основе своих успехов и неудач. Microsoft Azure предоставляет несколько решений ИИ на выбор, каждое из которых зависит от проблемы, которую вы пытаетесь решить. 

ИИ — это широкая классификация вычислений, которая позволяет программной системе воспринимать окружающую среду и предпринимать действия, которые максимизируют ее шансы на успешное достижение своих целей. Целью ИИ является создание программной системы, которая способна адаптироваться или изучать что-то самостоятельно, не будучи явно запрограммированной для этого. 

Существует два основных подхода к ИИ. Во-первых, использовать систему глубокого обучения, которая смоделирована на нейронной сети человеческого разума, позволяя системе открывать, учиться и расти через опыт.

Второй подход — машинное обучение, метод обработки и анализа данных, который использует существующие данные для обучения модели, ее тестирования, а затем применения модели к новым данным через прогнозирование будущего поведения.

Прогнозы в результате машинного обучения могут сделать приложения и устройства умнее. Например, когда вы делаете покупки в Интернете, машинное обучение поддерживает системы рекомендаций, которые предлагают дополнительные продукты, основанные на том, что вы купили и что купили другие покупатели, которые приобрели аналогичные товары в прошлом.

Машинное обучение также используется для обнаружения мошенничества с кредитными картами путем анализа каждой новой транзакции и использования того, что он узнал из анализа миллионов мошеннических транзакций. 

Практически каждое устройство или программная система, которая собирает текстовые, визуальные и звуковые данные, может питать модель машинного обучения, которая делает это устройство или программную систему умнее для функционирования в будущем.

На высоком уровне есть три основных предложения продуктов от Microsoft, каждое из которых предназначено для определенной аудитории и вариантов использования. Каждый вариант предоставляет разнообразный набор инструментов, служб и программных API. 

## Машинное обучение Azure

[Машинное обучение Azure](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?azure-portal=true) — это платформа для прогнозирования. Она состоит из инструментов и сервисов, которые позволяют подключаться к данным для обучения и тестирования моделей, чтобы найти ту, которая будет наиболее точно предсказывать будущий результат. После проведения экспериментов по тестированию модели ее можно развернуть и использовать в режиме реального времени через конечную точку веб-API. 

С помощью Машинного обучения Azure вы можете: 

- Создать процесс, который определяет, как получить данные, как обрабатывать отсутствующие или плохие данные, как разделить данные на обучающий набор или тестовый набор, и доставлять данные в процесс обучения.

- Обучение и оценка прогностических моделей с помощью инструментов и языков программирования, знакомых ученым по обработке и анализу данных. 

- Создание конвейеров, которые определяют, где и когда запускать интенсивные вычислительные эксперименты, необходимые для оценки алгоритмов на основе данных обучения и тестирования. 

- Развертывание наиболее производительного алгоритма в качестве API в конечной точке, чтобы его могли использовать в режиме реального времени другие приложения. 

Выбирайте Машинное обучение Azure, когда вам необходим полный контроль над проектированием и обучением алгоритма с использованием собственных данных. 

## Azure Cognitive Services

[Azure Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/?azure-portal=true) предоставляет готовые модели машинного обучения, которые позволяют приложениям видеть, слышать, говорить, понимать и даже начинать рассуждать. Используйте Azure Cognitive Services для решения общих проблем, таких как анализ текста на предмет эмоциональной окраски или анализ изображений для распознавания объектов/лиц.
 
Вам не нужны специальные знания машинного обучения или науки о данных для использования этих сервисов. Разработчики получают доступ к Azure Cognitive Services через API и могут легко включить эти функции всего в несколько строк кода.

В то время как Машинное обучение Azure требует от вас переноса собственных данных и обучения моделей на этих данных, Azure Cognitive Services, предоставляет предварительно обученные модели, чтобы вы могли протестировать ваши данные в реальном времени и получить соотвествующие прогнозы.

Azure Cognitive Services можно разделить на следующие категории:

- **Языковые службы**: позвольте вашим приложениям обрабатывать естественный язык с помощью готовых сценариев, оценивать тональность и учиться распознавать то, что хотят пользователи. 

- **Речевые службы**: преобразование речи в текст и текста в естественное звучание речи. Переводите с одного языка на другой и делайте распознавание речи говорящего. 

- **Службы машинного зрения**: добавьте возможности распознавания и идентификации при анализе изображений, видео и другого визуального контента.

- Службы принятия решений**: добавьте персонализированные рекомендации для каждого пользователя, которые автоматически улучшаются каждый раз, когда они используются, модерируют контент. 

## Azure Bot Service

[Azure Bot Service](https://azure.microsoft.com/services/bot-service/?azure-portal=true) и Bot Framework — это платформы для создания виртуальных агентов, которые понимают вопросы и отвечают на них как человек. Служба Azure Bot немного отличается от машинного обучения Azure и Azure Cognitive Services тем, что у нее есть конкретный вариант использования. А именно, он создает виртуального агента, который может разумно общаться с людьми. За кулисами бот, которого вы создаете, использует другие службы Azure, такие как Azure Cognitive Services, чтобы понять соотвествующие запросы. 

Боты могут использоваться для делегирования простых, повторяющихся задач, таких как бронирование ужина или сбор информации о профиле. Пользователи общаются с ботом, используя текст, интерактивные карточки и речь. Взаимодействие с ботом может быть быстрым вопросом и ответом, или это может быть сложный разговор, который разумно обеспечивает доступ к услугам.

## Анализ критериев принятия решений

В этом разделе вы проанализируете критерии, которые эксперты используют, когда выбирают сервис ИИ для конкретной бизнес-потребности. Понимание критериев также может помочь вам лучше понять нюансы различий между продуктами. 

### Вы создаете виртуальный агент, который взаимодействует с людьми на естественном языке?

Используйте службу Azure Bot, когда необходимо создать виртуального агента для взаимодействия с людьми на естественном языке. Bot Service объединяет источники знаний, обработку естественного языка и форм-факторы, чтобы обеспечить взаимодействие по различным каналам.

Решения Bot Service обычно полагаются на другие сервисы ИИ для таких вещей, как понимание естественного языка или даже перевод для локализации ответов на предпочтительный язык клиента. 

Прежде чем приступить к созданию пользовательского чата с помощью службы ботов, возможно, имеет смысл поискать готовые решения без кода, которые охватывают распространенные сценарии. Например, вы можете использовать QnA Maker, который доступен в Azure Marketplace, для создания, обучения и публикации сложного бота, использующего страницы часто задаваемых вопросов, веб-сайты поддержки, руководства по продуктам, документы SharePoint или редакционный контент, с помощью простого в использовании пользовательского интерфейса или REST API.

Аналогичным образом, Power Virtual Agents интегрируется с Microsoft Power Platform, так что вы можете использовать сотни готовых соединителей для ввода данных. Вы можете расширить возможности Виртуальных агентов Power, создавая пользовательские рабочие процессы с помощью Power Automate, и если вы считаете, что готовая возможность слишком ограничена, вы можете создать более сложные взаимодействия с Microsoft Bot Framework.

### Вам нужна услуга, которая может понять содержание и значение изображений, видео или аудио, или которая может перевести полученный текст на другой язык?

Используйте Azure Cognitive Services, когда речь идет о задачах общего назначения, таких как преобразование речи в текст, интеграция с поиском или идентификация объектов в изображении. Azure Cognitive Services предназначена для общего назначения, это означает, что различные типы клиентов могут извлечь выгоду из работы, которую Microsoft уже проделала для их обучения и тестирования. 

### Вам нужно прогнозировать поведение пользователей или предоставлять пользователям персонализированные рекомендации в вашем приложении? 

Служба Azure Cognitive Services Personalizer следит за действиями пользователей в приложении. Вы можете использовать Personalizer для прогнозирования их поведения и предоставления соответствующего опыта, поскольку он идентифицирует шаблоны использования. Здесь вы можете записывать и хранить поведение пользователей и создавать собственное пользовательское решение машинного обучения Azure для выполнения этих вещей, но этот подход потребует много усилий и затрат.

### Будет ли ваше приложение прогнозировать будущие результаты на основе личных исторических данных?

Выбирайте Машинное обучение Azure, когда вам нужно проанализировать данные для прогнозирования будущих результатов. Например, вам нужно проанализировать финансовые транзакции за несколько лет, чтобы обнаружить новые шаблоны, которые могут помочь создать новые продукты и услуги для ваших клиентов, а затем вы сможете предлагать эти новые услуги во время обычных звонков в службу поддержки клиентов. Когда вы работаете с проприетарными данными, вам, вероятно, придется создать более индивидуальную модель машинного обучения. 

### Вам нужно построить модель, используя свои собственные данные, или выполнить задачу, отличную от перечисленных выше? 

Используйте Машинное обучение Azure для максимальной гибкости. Специалисты по обработке и анализу данных и инженеры ИИ могут использовать инструменты, с которыми они знакомы, и данные, которые вы предоставляете, для разработки моделей глубокого обучения и машинного обучения, настроенные на Ваши конкретные требования.
