# Введение в облачные технологии

## Что такое облачные технологии?

Вы когда-нибудь задумывались, что такое облачные технологии?
Это предоставление вычислительных услуг через сеть Интернет, которая иначе известна как облако.
Эти услуги включают серверы, хранилища, базы данных, сети, программное обеспечение, аналитику и искусственный интеллект.
Облачные вычисления предлагают более быстрые инновации, гибкие ресурсы и экономию за счет масштабирования.

## Почему облачные вычисления обычно дешевле в использовании?

Облачные вычисления — это предоставление вычислительных услуг через Интернет с использованием модели ценообразования, с оплатой по мере использования.
Вы платите только за облачные сервисы, которые вы используете, что позволяет:

- сократить эксплуатационные расходы;
- более эффективно управлять инфраструктурой;
- масштабировать по мере изменения потребностей вашего бизнеса.

Другими словами, облачные технологии — это способ арендовать вычислительную мощность и хранилище из чужого центра обработки данных.
Вы можете обращаться с облачными ресурсами так же, как с ресурсами в собственном центре обработки данных.
Когда вы закончите использовать их, вы вернете их обратно. Вам выставляется счет только за то, что вы используете.

Вместо того чтобы поддерживать процессоры и хранилища в центре обработки данных, вы арендуете их на то время, которое вам нужно.
Поставщик облачных услуг позаботится о том, чтобы поддерживать базовую инфраструктуру для вас.
Облако позволяет быстро решать самые сложные бизнес-задачи и предоставлять пользователям передовые решения.

## Почему стоит перейти в облако?

Облако помогает двигаться быстрее и внедрять инновации способами, которые когда-то были почти невозможны.
В нашем постоянно меняющемся цифровом мире возникают две тенденции:

- команды предоставляют новые функции своим пользователям с рекордной скоростью;
- пользователи ожидают все более богатого и захватывающего опыта работы со своими устройствами и программным обеспечением.

Выпуск программного обеспечения когда-то планировался в месяцах или даже годах.
Сегодня команды выпускают функции небольшими партиями, которые часто планируются на несколько дней или недель.
Некоторые команды даже предоставляют обновления программного обеспечения непрерывно, иногда с несколькими выпусками в течение одного дня.

Подумайте обо всех способах взаимодействия с устройствами, которые невозможно было сделать несколько лет назад.
Многие устройства могут распознавать лицо и реагировать на голосовые команды.
Дополненная реальность меняет способ взаимодействия с физическим миром.
Бытовая техника начинает действовать разумно. Эти технологии являются лишь несколькими примерами, и многие из них работают в облаке.
Чтобы обеспечить услуги и быстрее предоставлять инновационные и новые пользовательские возможности, облако предоставляет доступ по требованию к:

- практически неограниченному пулу вычислительных компонентов, хранилищам и сетевым службам;
- распознаванию речи и другим когнитивным службам, которые дают приложениям новые возможности;
- аналитическим службам, которые предоставляют данные телеметрии из программного обеспечения и устройств.
