Современные методы разработки программного обеспечения поддерживаются инструментами, которые охватывают практически каждый аспект жизненного цикла разработки программного обеспечения. Корпорация Microsoft создала полный набор средств, которые помогают организациям внедрять методы DevOps, разрабатывать решения и экономить при этом деньги. В этом модуле вы узнаете, как выбрать правильные инструменты для поддержки этих практик.

Разработчики программного обеспечения и специалисты по эксплуатации стремятся создавать работающие программные системы, которые удовлетворяют потребности организации. Однако иногда их краткосрочные цели находятся на перекрестных целях, что может привести к техническим проблемам, задержкам и простоям.

DevOps — это новый подход, который помогает согласовать технические команды по мере их работы над достижением общих целей. Для достижения этого выравнивания организации используют методы и процессы, которые стремятся автоматизировать текущую разработку, обслуживание и развертывание программных систем. Их цель состоит в том, чтобы ускорить выпуск изменений программного обеспечения, обеспечить постоянную развертываемость системы и гарантировать, что все изменения соответствуют высокому плану качества.

При правильном выполнении практики и процессы DevOps затрагивают почти все аспекты компании, не говоря уже о жизненном цикле разработки программного обеспечения, включая планирование, управление проектами, а также совместное использование разработчиков программного обеспечения друг с другом и с операционными группами, а также группами обеспечения качества. Инструментарий автоматизирует и обеспечивает соблюдение большинства практик и процессов, что делает его трудным и ненужным для обхода. 

DevOps требует фундаментального изменения мышления сверху вниз. Организации не могут просто устанавливать программные инструменты или внедрять сервисы и надеются получить все преимущества, обещанные DevOps.

На высоком уровне существует три основных предложения, каждое из которых нацелено на определенную аудиторию и вариант использования и предоставляет разнообразный набор инструментов, услуг, программные API и многое другое.

## Azure DevOps Services

Службы Azure DevOps — это набор служб, которые предназначены для каждого этапа жизненного цикла разработки программного обеспечения.

- **Azure Repos** — это централизованный репозиторий исходного кода, где разработчики программного обеспечения, инженеры DevOps и специалисты по документации могут публиковать свой код для просмотра и совместной работы.

- **Azure Boards** — это гибкий пакет управления проектами, который включает в себя доски Kanban, отчеты и отслеживание идей от высокоуровневых до рабочих.

- **Azure Pipelines** — это средство автоматизации конвейера CI/CD. 

- **Azure Artifacts** — это репозиторий для размещения артефактов, таких как скомпилированный исходный код, который может быть включен в этапы тестирования или развертывания. 

- **Планы тестирования Azure** — это средство автоматического тестирования, которое можно использовать в конвейере CI/CD для обеспечения качества перед выпуском программного обеспечения.

- Azure DevOps — это зрелое средство с большим набором функций, которое появилось как локальное серверное программное обеспечение и превратилось в программное обеспечение как услугу (SaaS), предлагаемое корпорацией Microsoft.

## GitHub и GitHub Actions

GitHub, возможно, является самым популярным в мире репозиторием кода для программного обеспечения с открытым исходным кодом. Git - это децентрализованный инструмент управления исходным кодом, а GitHub - это облачная версия Git. GitHub построен на основе Git для предоставления сопутствующих услуг, координации работы, отчетности и обсуждения вопросов, предоставления документации и многого другого. Он предлагает следующие функциональные возможности:

- Это общий репозиторий исходного кода, включая инструменты, которые позволяют разработчикам выполнять проверку кода, добавляя комментарии и вопросы в веб-представление исходного кода до объединения кода в основную кодовую базу.

- Облегчает управление проектами, включая доски Kanban. 

- Поддерживает отчеты о проблемах, обсуждение и отслеживание. 

- Оснащен инструментами автоматизации CI / CD. 

- Включает в себя вики для совместной документации.

- Его можно запускать из облака или локально

Наиболее актуальным для этого модуля является GitHub Actions, обеспечивающий автоматизацию рабочих процессов с триггерами для многих событий жизненного цикла. Одним из таких примеров может быть автоматизация набора инструментов CI/CD. 

Набор инструментов представляет собой комбинацию программных средств, которые помогают в доставке, разработке и управлении программными приложениями на протяжении всего жизненного цикла разработки системы. Вывод одного инструмента в цепочке инструментов является входом следующего инструмента в цепочке инструментов. Типичные функции инструмента варьируются от выполнения автоматизированных обновлений зависимостей до сборки и настройки программного обеспечения, доставки артефактов сборки в различные места, тестирования и т.д.

При таком сходстве между многими функциями GitHub и Azure DevOps вы можете задаться вопросом, какой продукт выбрать для вашей организации. 

Хотя и Azure DevOps, и GitHub допускают общедоступные и частные репозитории кода, GitHub имеет долгую историю с публичными репозиториями и ему доверяют десятки тысяч репозиториев с открытым исходным кодом владельцы проектов. GitHub — это более легкий инструмент, чем Azure DevOps, с акцентом на отдельных разработчиков, вносящих вклад в открытый исходный код. Azure DevOps, с другой стороны, больше ориентирован на корпоративную разработку, с более тяжелыми инструментами управления проектами и планирования, а также более тонким контролем доступа. 

**Прим.**: Ваш выбор не ограничивается службами Azure DevOps или действиями GitHub. На практике вы можете смешивать и сочетать эти услуги по мере необходимости. Например, репозитории GitHub можно использовать с досками Azure для отслеживания рабочих элементов. 

## Azure DevTest Labs

Azure DevTest Labs предоставляет автоматизированные средства управления процессом сборки, настройки и демонтажа виртуальных машин (ВМ), содержащих сборки программного обеспечения, проектов. Таким образом, разработчики и тестировщики могут выполнять тесты в различных средах и сборках. И эта возможность не ограничивается виртуальными машинами. Все, что можно развернуть в Azure с помощью шаблона ARM, можно подготовить с помощью DevTest Labs. Подготовка предварительно созданных лабораторных сред с их необходимыми конфигурациями и уже установленными инструментами экономит огромное время для профессионалов и разработчиков по обеспечению качества. 

Предположим, вам нужно протестировать новую функцию в старой версии операционной системы. Azure DevTest Labs может настроить все автоматически по запросу. После завершения тестирования DevTest Labs может выключить и отключить виртуальную машину, что экономит деньги, когда она не используется. Чтобы контролировать затраты, команда управления может ограничить количество лабораторий, которые могут быть созданы, настроить время работы и т.д.

## Анализ критериев принятия решений

В этом разделе вы проанализируете критерии, которые эксперты используют при выборе инструментов или служб DevOps для удовлетворения конкретных потребностей бизнеса. Понимание критериев также может помочь вам лучше понять нюансы различий между каждым продуктом.

### Вам нужно автоматизировать и управлять созданием тестовой лаборатории? 

Если ваша цель — автоматизировать создание среды лаборатории тестирования и управление ею, рассмотрите возможность выбора Azure DevTest Labs. Среди трех инструментов и сервисов, которые мы описали, это единственный, который предлагает эту функциональность.

Однако вы можете автоматизировать подготовку новых лабораторий как часть набора инструментов с помощью конвейеров Azure или действий GitHub. 

### Вы создаете программное обеспечение с открытым исходным кодом? 

Хотя Azure DevOps может публиковать общедоступные репозитории кода, GitHub уже давно является предпочтительным ресурсом для программного обеспечения с открытым исходным кодом. 

Остальные критерии принятия решения относятся к выбору между Azure DevOps или GitHub.

**Прим.**: Ваш выбор не ограничивается службами Azure DevOps или действиями GitHub. На практике вы можете смешивать и сочетать эти услуги по мере необходимости. Например, репозитории GitHub можно использовать с досками Azure для отслеживания рабочих элементов. 

### Что касается управления исходным кодом и инструментов DevOps, какой уровень детализации вам нужен для разрешений?

GitHub работает над простой моделью разрешений на чтение/запись для каждой функции. Между тем, Azure DevOps имеет гораздо более детальный набор разрешений, которые позволяют организациям уточнять, кто может выполнять большинство операций по всему набору инструментов. 

### Что касается управления исходным кодом и инструментов DevOps, насколько сложным должно быть управление проектами и отчетностью? 

Хотя GitHub имеет рабочие элементы, средства классификации проблем, доску Kanban, управление проектами и отчетностью — это область, в которой Azure DevOps превосходит. Azure DevOps легко настраивается, что позволяет администратору добавлять настраиваемые поля для захвата метаданных и другой информации вместе с каждым рабочим элементом. В отличие от этого, функция GitHub Issues использует теги в качестве основного средства, помогая команде классифицировать проблемы.

### Что касается управления исходным кодом и инструментов DevOps, насколько тесно вам нужно интегрироваться со сторонними инструментами?

Важно понимать существующие инвестиции вашей организации в инструменты и услуги и оценивать, как зависимости могут повлиять на ваш выбор. Вполне вероятно, что большинство поставщиков, создающих средства DevOps, разрабатывают перехватчики или API, которые могут использоваться как конвейерами Azure, так и действиями GitHub. 
